---
tags: [сновидение, Фрейд, Человек-Волк, фантазия]
---

Источник:: [[Человек-Волк — конспект, Фрейд, 1918]]

Ближайшим следствием конструкции об угрозе гувернантки стали сновидения, толкование которых не вполне удалось, но которые вращались вокруг одного и того же содержания — агрессивных действий мальчика против сестры или гувернантки и энергичных выговоров и наказаний за это. Не удалось добыть из толкования надёжное содержание, но возникло впечатление, что в этих снах один и тот же материал перерабатывается снова и снова в меняющемся виде — стало ясно, что речь может идти лишь о фантазиях, сочинённых сновидцем когда-то, вероятно в пубертатные годы, о своём детстве и всплывших теперь в столь трудноузнаваемой форме.

→ [[Восстановленное воспоминание о соблазнении сестрой — уборная, «покажем попку» (Фрейд, 1918, Человек-Волк)]]

Полный-текст:: [[Человек-Волк — полный текст, Фрейд, 1918#^p25]]
